# Classs,Symbols,Objects拓展 和 Decorators


类（`classes`)可能是ES6提供的，我们使用最广的新功能之一了，它以原型链为基础，为我们提供了一种基于类编程的模式。`Symbol`是一种新的基本类型（JS中的第七种基本类型，另外六种为`undefined`、`null`、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）），它可以用来定义不可变值。本章，我们将首先讨论类和符号，之后我们还将对ES6对对象的拓展及处于`stage2`阶段的装饰器进行简单的讲解。

## 类

我们知道，JavaScript是一门基于原型链的语言，ES6中的类和其它面向对象语言中的类在本质上有很大的不同，JavaScript中，类实际上是一种基于原型链的语法糖。

虽然如此，JavaScript中的类还是给我们的很多操作带来了方便，比如说可以轻易拓展其它类，通过简单的语法我们就可以拓展内置的`Array`了，在下文中我们将详细说明如何使用。

### 类基础

基于已有的知识学习新知识是一种非常好的学习方法，对比学习可以让我们对新知识有更深的印象。由于JS中类实际上是一种基于原型链的语法糖，我们先简单复习基于原型链的JavaScript构造器要怎么使用，然后我们用ES6中类语法实现相同的功能作为对比。

下面代码中，我们新建了构造函数`Fruit`用以表示某种水果。该构造函数接收两个参数，水果的名称 -- `name`，水果的卡路里含量 -- `calaries`。在`Fruit`构造函数中我们设置了默认的块数 `pieces=1` ,通过原型链，我们还为该构造函数添加了两种方法：

-  `chop` 方法（切水果，每次调用会使得块数加一）；
-  `bite`方法（接收一个名为`person`的参数，它是一个对象，每次调用，该 `person` 将吃掉一块水果，`person` 的饱腹感 `person.satiety ` 将相应的增加，增加值为一块水果的`calaries`值，水果的总的卡路里值 `this.calories`将减少相应的值）。

```js
function Fruit(name, calories) {
  this.name = name
  this.calories = calories
  this.pieces = 1
}
Fruit.prototype.chop = function () {
  this.pieces++
}
Fruit.prototype.bite = function (person) {
  if (this.pieces < 1) {
    return
  }
  const calories = this.calories / this.pieces
  person.satiety += calories
  this.calories -= calories
  this.pieces--
}
```

接下来我们创建一个`Fruit`构造函数的实例，调用三次 `chop` 方法将实例 `apple` 分为四块，新建`person`对象，传入并调用三次`bite`方法，把`apple` 吃掉三块。

```js
const person = { satiety: 0 }
const apple = new Fruit('apple', 140)
apple.chop()
apple.chop()
apple.chop()
apple.bite(person)
apple.bite(person)
apple.bite(person)
console.log(person.satiety)
// <- 105
console.log(apple.pieces)
// <- 1
console.log(apple.calories)
// <- 35
```

作为对比，接下来我们使用类语法来实现上述代码一样的过程。在类中，我们显式使用`constructor`方法做为构造方法（其中`this`指向类的实例），在类中定义方法类似在对象字面量中定义方法，见下述代码中`chop`,`bite`的定义。类所有的方法都声明在`class`的块中，不需要再使用`Fruit.prototype`这类样本代码，从这个角度看与基于原型的语法比起来，类语法语义清晰，使用起来也显得简洁。

```js
class Fruit {
  constructor(name, calories) {
    this.name = name
    this.calories = calories
    this.pieces = 1
  }
  chop() {
    this.pieces++
  }
  bite(person) {
    if (this.pieces < 1) {
      return
    }
    const calories = this.calories / this.pieces
    person.satiety += calories
    this.calories -= calories
    this.pieces--
  }
}
```

虽然在类中定义方法和使用对象字面量类似，但是也有一个较大的不同点，那就是类中 **方法之间不能使用逗号** ，这是类语法的要求。这种要求帮助我们避免混用对象和类，类和对象本来也不一样，这种要求的另外一个好处在于为未来类的改进做下了铺垫，未来JS的类中可能还会添加`public`或`private`等。

和普通函数声明不同的是，类声明并**不会被提升到作用域的顶部**，因此提前调用会报错。

类声明有两种方法，一种是像函数声明和函数表达式一样，声明为表达式，如下代码所示：

```js
const Person = class {
  constructor(name) {
    this.name = name
  }
}
```

类声明的另外一种语法如下：

```js
const class Person{
  constructor(name) {
    this.name = name
  }
}
```

类还可以作为函数的返回值，这使得创建类工厂非常容易，如下代码中,箭头函数接收了一个名为`name`的参数，`super()`方法把这个参数反馈给其父类`Person`.这样就创建了一个基于`Person`的新类：

```js
// 这里实际用到的是类的第一种声明方式
const createPersonClass = name => class extends Person {
  constructor() {
    super(name)
  }
}
const JakePerson = createPersonClass('Jake')
const jake = new JakePerson()
```

上面代码中的`extends`关键字表明这里使用到了类继承，稍后我们将详细讨论类继承，在此之前我们先仔细如何在类中定义属性和方法。

### 类中的属性和方法


类声明中的`constructor`方法是可选的。如果省略，JS将为我们自动添加，下面用类声明和用常规构造函数声明的`Fruit`是一样的：

```javascript
// 用类声明Fruit
class Fruit {
}

// 使用构造函数声明Fruit
function Fruit() {
}
```

所有传入类的参数，都将做为类中`constructor`的参数，如下所有传入`Log()`的参数都将作为`Log`中`constructor`的参数，这些参数将用以初始化类的实例：

```javascript
class Log {
  constructor(...args) {
    console.log(args)
  }
}
new Log('a', 'b', 'c')
// <- ['a' 'b' 'c']
```

下面的代码中，我们定义了类`Counter`，在`constructor`中定义的代码会在实例化类时自动执行，这里我们在实例化时为实例添加了一个`count`属性，`next`属性前面添加了`get`,则表示类`Counter`的所有实例都有一个`next`属性，每次某实例访问`next`属性值时，其值都将+1：


```javascript
class Counter {
  constructor(start) {
    this.count = start
  }
  get next() {
    return this.count++
  }
}
```

我们新建了`Counter`类的实例`counter`，可以发现每一次`counter`的`.next`被调用的时，`count`值增加1。

```javascript
const counter = new Counter(2)
console.log(counter.next)
//  2
console.log(counter.next)
//  3
console.log(counter.next)
//  4
```

> `getter` 绑定一个属性，其后为一个函数，每次该属性被访问，其后的函数将被执行；
> 
> `setter` 语法绑定一个属性，其后跟着一个函数，当为该函数设置为某个值时，其后的函数将被调用；

当结合使用`getter`和`setter`时，我们可以完成一些神奇的事情，下例中，我们定义了类`LocalStorage`，这个类使用提供的存储`key`，在读取`data`值时，实现了同时在`localStorage`中存储和取出相关数据。

```javascript
class LocalStorage {
  constructor(key) {
    this.key = key
  }
  get data() {
    return JSON.parse(localStorage.getItem(this.key))
  }
  set data(data) {
    localStorage.setItem(this.key, JSON.stringify(data))
  }
}
```

我们看看如何使用类`LocalStorage`：

新建`LocalStorage`的实例`ls`,传入`ls`的`key`为`groceries`,当我们设置`ls.data`为某个值时，该值将被转换为JSON对象字符串，并存储在`localStorage`中;当使用相应的`key`进行读取时，将提取出之前存储在`localStorage`中的内容，以JSON的格式进行解析后返回：

```javascript
const ls = new LocalStorage('groceries')
ls.data = ['apples', 'bananas', 'grapes']
console.log(ls.data)
// <- ['apples', 'bananas', 'grapes']
```

除了使用`getters`和`setters`,我们也可以定义常规的实例方法，继续之前定义过的`Fruit`类，我们再定义了一个可以吃水果的`Person`类，我们实例化一个`fruit`和一个`person`，然后让 `person` 吃 `fruit` 。这里我们让`person`吃完了所有的`fruit`，结果是`person`的`satiety`(饱食度)上升到了40。

```javascript
class Person {
  constructor() {
    this.satiety = 0
  }
  eat(fruit) {
    while (fruit.pieces > 0) {
      fruit.bite(this)
    }
  }
}
const plum = new Fruit('plum', 40)
const person = new Person()
person.eat(plum)
console.log(person.satiety)
// <- 40
```

有时候我们可能会希望静态方法直接定义在类上，如果使用ES6之前的语法，我们需要将该方法直接添加于构造函数上，如下面的`Person.isPerson`:

```javascript
function Person() {
  this.hunger = 100
}
Person.prototype.eat = function () {
  this.hunger--
}
Person.isPerson = function (person) {
  return person instanceof Person
}
```

类语法则允许通过添加前缀`static`来定义静态方法`Persion.isPerson`，

下属代码我们给类`MathHelper`定义了一个静态方法`sum`，这个方法将用以计算实例化时所有传入参数的总和。

```javascript
class MathHelper {
  static sum(...numbers) {
    return numbers.reduce((a, b) => a + b)
  }
}
console.log(MathHelper.sum(1, 2, 3, 4, 5))
// <- 15
```


### 类的继承

ES6之前，你可以使用原型链来模拟类的继承，如下代码所示，我们新建了的构造函数`Banana`，用以拓展上文中定义的`Fruit`类，为了`Banana`能够正确初始化,我们需要在`Banana`中调用`Fruit.call(this, 'banana', 105)`,此外还需要显式的设置`Banana`的`prototype`。

```javascript
function Banana() {
  Fruit.call(this, 'banana', 105)
}
Banana.prototype = Object.create(Fruit.prototype)
Banana.prototype.slice = function () {
  this.pieces = 12
}
```

上述代码一点也称不上简洁，一般JS开发者会使用库来解决继承问题。比如说Node.js就提供了`util.inherits`。


```javascript
const util = require('util')
function Banana() {
  Fruit.call(this, 'banana', 105)
}
util.inherits(Banana, Fruit)
Banana.prototype.slice = function () {
  this.pieces = 12
}
```


考虑到，banana除了有确定的`name`和`calories`,以及额外的`slice`方法（用来把banana切为12块）外，`Banana`构造函数和`Fruit`构造函数其实没有区别，我们可以在`Banana`中也执行`bite`：

```javascript
const person = { satiety: 0 }
const banana = new Banana()
banana.slice()
banana.bite(person)
console.log(person.satiety)
// <- 8.75
console.log(banana.pieces)
// <- 11
console.log(banana.calories)
// <- 96.25
```

下面我们看看ES6为继承提供的解决方案，下述代码中，这里我们创建了一个继承自`Fruit`类的名为`Banana`的类。可以看出，这种语法非常清晰，我们无须彻底弄明白原型的机制就可以获得我们想要的结果，如果想给`Fruit`类传递参数，只需要使用`super`关键字即可。`super`关键字还可以用以调用存在于父类中的方法，比如说`super.chop`,`super``constructor`外面的方法中也可以使用：

```javascript
class Banana extends Fruit {
  constructor() {
    super('banana', 105)
  }
  slice() {
    this.pieces = 12
  }
}
```

基于JS函数的返回值可以是任何表达式，下面我们构建一个构造函数工厂，下面的代码定义了一个名为 `createJuicyFruit` 的函数，通过使用`super`我们可以给`Fruit`类传入`name`和`calories`,这样就轻松的实现了对`createJuicyFruit`类的拓展。

```javascript
const createJuicyFruit = (...params) =>
  class JuicyFruit extends Fruit {
    constructor() {
      this.juice = 0
      super(...params)
    }
    squeeze() {
      if (this.calories <= 0) {
        return
      }
      this.calories -= 10
      this.juice += 3
    }
  }
  
class Plum extends createJuicyFruit('plum', 30) {
}
```

接下来我们来讲述`Symbol`,了解`Symbol`对于之后我们理解迭代至关重要。

## Symbols

Symbol是ES6提供的一种新的JS基本类型。 它代表唯一值，和字符串，数值等基本类型的一个很大的不同点在于Symbol没有字符表达形式。Symbol的主要目的是用以实现协议，比如说，使用Symbol定义的迭代协议规定了对象将如何被迭代，关于这个，我们将在[Iterator Protocol and Iterable Protocol.]()这一章详细阐述。

ES6提供的Symbol有如下三种不同类型：
- `local Symbol`；
- `global Symbol`；
- 语言内置`Symbol`；

这三种类型的Symbol存在着一定的不同，我们一种种来讲解，首先看`local Symbol`。

### Local Symbol

Local Symbol 通过 `Symbol` 包装对象创建，如下：

```js
const first = Symbol()
```

这里有一点特别值得我们注意，在`Number`或`String`等包装对象前是可以使用`new`操作符的，在`Symbol`前则不能使用，使用了会抛出错误，如下：

```js
const oops = new Symbol()
// <- TypeError, Symbol is not a constructor
```

为了方便调试，我们可以给新建的`Symbol`添加描述：

```js
const mystery = Symbol('my symbol')
```

和数值和字符串一样，Symbol是不可变的，但是和他们不同的是，Symbol是唯一的。描述并不影响唯一性，由具有相同描述的Symbol依旧是不相等的，下面代码说明了这个问题：

```js
console.log(Number(3) === Number(3))
// <- true
console.log(Symbol() === Symbol())
// <- false
console.log(Symbol('my symbol') === Symbol('my symbol'))
// <- false
```

Symbols的类别为`symbol`，使用 `typeof` 可返回其类型：

```js
console.log(typeof Symbol())
// <- 'symbol'
console.log(typeof Symbol('my symbol'))
// <- 'symbol'
```

Symbols 可以用作对象的属性名，这里我们用**计算属性名**来说明该如何使用，如下：

```js
const weapon = Symbol('weapon')
const character = {
  name: 'Penguin',
  [weapon]: 'umbrella'
}
console.log(character[weapon])
// <- 'umbrella'
```

需要注意的是，许多传统的从对象中提取键的方法中对Symbol无效，也就是说他们获取不到Symbol。如下代码中的`for...in `,`Object,keys`,`Object.getOwnPropertyNames`都不能访问到 Symbol 类型的属性。

```js
for (let key in character) {
  console.log(key)
  // <- 'name'
}
console.log(Object.keys(character))
// <- ['name']
console.log(Object.getOwnPropertyNames(character))
// <- ['name']
```

Symbol的这方面的特性使得ES6之前的没有使用Symbol的代码并不会由于Symbol的出现而受影响。如下代码中，我们将对象解析为JSON，结果中的符号属性被丢弃了。

```js
console.log(JSON.stringify(character))
// <- '{"name":"Penguin"}'
```

不过，Symbols绝不是一种用来隐藏属性的安全机制。采用特定的方法，它是可见的，如下所示：

```js
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(character))
// <- [Symbol(weapon)]
```

这意味着，Symbols 并非不可枚举的，只是它对一般方法不可见而已，通过`Object.getOwnPropertySymbols`我们可以获取任何对象中的所有`Symbol`。

现在我们已经知道了 Symbol 该如何使用，下面我们再讨论下其使用场景。

### Symbols的使用实例

Symbol最重要的用途就是用以避免命名冲突了，如下代码中，我们给DOM元素添加了自定义的属性，使用Symbol不用担心属性与其它属性甚至之后JS语言会加入的属性相冲突：

```js
const cache = Symbol('calendar')
function createCalendar(el) {
  if (cache in el) { // does the symbol exist in the element?
    return el[cache] // use the cache to avoid re-instantiation
  }
  const api = el[cache] = {
    // the calendar API goes here
  }
  return api
}
```

ES6 还提供的一种名为`WeakMap`的新数据类型,它用于唯一地将对象映射到其他对象。和数组查找表比起来，`WeakMap`查找复杂度始终为O(1),我们将在 [Leveraging ECMAScript Collections]() 一章和其它ES6新增数据类型一起讨论这个。

### 使用符号定义协议

前文中，我们说过 `Symbol` 可以用以定义协议。协议是定义行为的通信契约或约定。

下述代码中，我们给`character`对象有一个`toJSON`方法，这个方法，指定了对该对象使用`JSON.stringify`时被序列化的对象。

```js
const character = {
  name: 'Thor',
  toJSON: () => ({
    key: 'value'
  })
}
console.log(JSON.stringify(character))
// <- '"{"key":"value"}"'
```

如果`toJSON`不是函数，对`character`对象执行`JSON.stringify`则会有不同的结果，`character`对象整体将被序列化。有时候这不是我们想要的结果：

```js
const character = {
  name: 'Thor',
  toJSON: true
}
console.log(JSON.stringify(character))
// <- '"{"name":"Thor","toJSON":true}"'
```

如果`toJSON`修饰符是Symbol类型，它就不会影响其它的对象属性了，不通过`Object.getOwnPropertySymbols`Symbol永远不会暴露出来的，以下代码中我们用`Symbol`自定义序列化函数`stringify`：

```js
const json = Symbol('alternative to toJSON')
const character = {
  name: 'Thor',
  [json]: () => ({
    key: 'value'
  })
}
function stringify(target) {
  if (json in target) {
    return JSON.stringify(target[json]())
  }
  return JSON.stringify(target)
}
stringify(character)
```

使用 Symbol 需要我们使用计算属性名在对象字面量中定义 `json`，这样做我们定义的变量就不会和其它的用户定义的属性或者以后JS语言可能会加入的属性有冲突。

接下来我们继续讲解下一类符号--`global symbol`，这类符号可以跨代码域访问。

### 全局符号

代码域指的是任何JavaScript表达式的执行上下文，它可以是你的应用当前运行的页面、页面中的`<iframe>`、由`eval`运行的脚本、任意类型的`worker`（`web worker`,`service workers`或者`shared workers`）等等。这些执行上下文每一种都有其全局对象，比如说页面的全局对象`window`，但是这种全局对象不能被其它代码域比如说`ServiceWorker`使用。相比而言，全局符号则更具全局性，它可以被任何代码域访问。

ES6提供了两个和全局符号相关的方法，`Symbol.for`和`Symbol.keyFor`。我们看看它们分别该如何使用？

#### 通过`Symbol.for(key)`获取symbols

`Symbol.for(key)`方法将在运行时的符号注册表中查找`key`,如果全局注册表中存在`key`则返回其对于的`Symbol`，如果不存在该`key`对于的Symbol，该方法会在全局注册表中创建一个新的`key`值为该`key`值的Symbol。这意味着，`Symbol.for(key)`是幂等的（多次执行，结果唯一），先进行查找，不存在则新创建，然后返回查找到的或新创建的Symbol。

我们看看使用示例，下面的代码中，

- 第一次调用`Symbol.for`创建了一个key为`example`的Symbol，添加到到注册表，并返回了该Symbol；

- 第二次调用`Symbol.for`由于该`key`已经在注册表中存在，因此返回了之前创建的全局符号。

```js
const example = Symbol.for('example')
console.log(example === Symbol.for('example'))
// <- true
```

全局的符号注册表通过`key`标记符号，`key`还将作为新创建符号的描述信息。考虑到这些符号在运行时是全局的，在符号的key前添加前缀用以区分你的代码可以有效避免潜在的命名冲突。

#### 使用`Symbol.keyFor(symbol)`来提取符号的key

比如说现存一个名为为`symbol`的全局符号，使用`Symbol.keyFor(symbol)`将返回全局注册表中该`symbol`对应的`key`值。我们看以下实例:

```js
const example = Symbol.for('example')
console.log(Symbol.keyFor(example))
// <- 'example'
```

值得注意的是，如果符号非全局符号，该方法将返回`undefined`。

```js
console.log(Symbol.keyFor(Symbol()))
// <- undefined
```

在全局符号注册表中，使用`local Symbol`是匹配不到值的，即使它们的描述相同也是如此，local Symbol 不是全局符号注册表的一部分：

```js
const example = Symbol.for('example')
console.log(Symbol.keyFor(Symbol('example')))
// <- undefined
```

全局符号相关的方法主要就是这两个了，下面我们看看该如何实际使用：


#### 全局符号实践

某符号为全局符号意味着该符号可以被任何代码域获取，且在任何代码域中调用，它们都将返回相同的值。下面的例子，我们使用`Symbol.for`分别在页面中和`<iframe>`中查找key 为`example` 的Symbol，实践表明，它们是相同的。

```js
const d = document
const frame = d.body.appendChild(d.createElement('iframe'))
const framed = frame.contentWindow
const s1 = window.Symbol.for('example')
const s2 = framed.Symbol.for('example')
console.log(s1 === s2)
// <- true
```

使用全局符号就像我们使用全局变量一样，合理使用在某些时候非常便利，但是不合理使用又会造成灾难。全局符号在符号需要跨代码域使用时非常有用，比如说跨`ServiceWorker`和浏览器页面，但是滥用会导致Symbol难易管理，容易冲突。

下面我们来看，最后一种Symbol，内置的常用Symbol。

### 内置的常用Symbol

内置的常用Symbol为JS语言行为添加了钩子，在一定程度上允许你拓展和自定义JS语言。

`Symbol.toPrimitive`符号，是描述如何通过 Symbols 给语言添加额外的功能的最好的例子，这个Symbol的作用是，依据给定的类型返回默认值。该函数接收一个`hint`参数，参数可以是`string`,`number`或`default`，用以指明默认值的期待类型。

```js
const morphling = {
  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    if (hint === 'number') {
      return Infinity
    }
    if (hint === 'string') {
      return 'a lot'
    }
    return '[object Morphling]'
  }
}
console.log(+morphling) // + 号 
// <- Infinity
console.log(`That is ${ morphling }!`)
// <- 'That is a lot!'
console.log(morphling + ' is powerful')
// <- '[object Morphling] is powerful'
```

另一个常用的内置Symbol是 `Symbol.match` ,该Symbol指定了匹配的是正则表达式而不是字符串，以`.startWith`,`.endWith`或`.includes`，这三个ES6提供新字符串方法为例。

```js
"/bar/".startsWith(/bar/); 
// Throws TypeError, 因为 /bar/ 是一个正则表达式

const text = '/an example string/'
const regex = /an example string/
regex[Symbol.match] = false
console.log(text.startsWith(regex))
// <- true
```

如果正则表达式没有通过Symbol修改，这里将抛出错误，因为`.startWith`方法希望其参数是一个字符串而非正则表达式。


#### 内置Symbol不在全局注册表中但是跨域共享

这些内置的Symbol是跨代码域共享的，如下所示：

```js
const frame = document.createElement('iframe')
document.body.appendChild(frame)
Symbol.iterator === frame.contentWindow.Symbol.iterator
// <- true
```

需要注意的是，虽然语言内置的这些Symbol是跨代码块共享的，但是他们并不在全局符号注册表中，我们在下述代码中想要找到`Symbol.iterator`的`key`值，返回值是`undefined`就说明了这个问题。

```js
console.log(Symbol.keyFor(Symbol.iterator))
// <- undefined
```

另外一个常用的符号是`Symbol.iterator`,它为每一个对象定义了默认的迭代器。我们将在下一章中详细讲述`Symbol.iterator`的细节内容。

## 内置对象的改进

我们在[ES6 概要](https://github.com/zhangwang1990/PracticeModernJavaScript/blob/master/docs/%E7%AC%AC2%E7%AB%A0.%20ES6%20%E6%A6%82%E8%A6%81.md)一章，已经讲述过ES6中对象字面量语法的改进，这里我们再补充一下内置对象新增的方法。

除了前面讨论过的`Object.getOwnPropertySymbols`，新增的对象方法还有`Object.assign`,`Object.is`以及`Object.setPrototypeOf`。

### 使用`Object.assign`来拓展对象

我们在实际开发中常常使用各种库，一些库在允许我们自定义某些行为，不过为了使用方便这些库通常也给出了默认值，而我们的自定义常常就是在默认值的基础上进行的。

假如说现在有这么一个Markdown库。其接收一个 `input` 参数，依据`input`代表的Markdown内容，转换其为 Html 是其默认的用法，用户不需要提供其它参数就可以简单使用这个库。不过，该库还支持多个高级的配置，只是默认是关闭的，比如说通过配置可以添加`<script>`或`<iframe>`，可以启用 css 来高亮渲染代码片段。

比如说，该库的默认选项如下：

```js
const defaults = {
  scripts: false,
  iframes: false,
  highlightSyntax: true
}
```

我们可以使用解构将`defaults`对象设置为`options`的默认值，在以前，如果用户想要自定义，用户必须提供每个选项的值。

```js
function md(input, options=defaults) {
}
```

`Object.assign` 就是为这种场景而生，这个方法可以非常方便的合并默认值和用户提供的值，如下代码所示，我们传入`{}`作为`Object.assign`的第一个参数，之后这个参数将不断与后面的参数对比合并，后面参数中的重复值将覆盖前面以后的值，待所有的比较合并完成，我们将获得最终的值。

```js
function md(input, options) {
  const config = Object.assign({}, defaults, options)
}
```

> #### 理解`Object.assign`第一个参数的特殊意义

> `Object.assign`的返回值是依据第一个参数而来的，第一个参数最终会修改为返回值，参数可看做`(target, ...sources)`,所有的 sources 都会被应用到`target`中。

> 如果这里我们的第一个参数不是一个空对象，而是`defaults`，那么`Object.assign()`执行结束之后，`defaults`对象的值也将被改变，虽然这里我们会得到和前面那个例子中一样的结果，但是由于`default`值被改变，在别的地方可能也会导致一些意想不到的问题。

>
```js
function md(input, options) {
  const config = Object.assign(defaults, options)
}
```

> 因此，最好把`Object.assign`的第一个参数始终设置为`{}`。

下面的代码加深你对`Object.assign`的理解：

```js
const defaults = {
  first: 'first',
  second: 'second'
}
function applyDefaults(options) {
  return Object.assign({}, defaults, options)
}
applyDefaults()
// <- { first: 'first', second: 'second' }
applyDefaults({ third: 3 })
// <- { first: 'first', second: 'second', third: 3 }
applyDefaults({ second: false })
// <- { first: 'first', second: false }
```

需要注意的是，`Object.assign`只会考虑可枚举的属性（包括字符串属性和符号属性）。

```js
const defaults = {
  [Symbol('currency')]: 'USD'
}
const options = {
  price: '0.99'
}
Object.defineProperty(options, 'name', {
  value: 'Espresso Shot',
  enumerable: false
})
console.log(Object.assign({}, defaults, options))
// <- { [Symbol('currency')]: 'USD', price: '0.99' }
```

不过`Object.assign`也不是万能的，比如说其复制并非深复制，`Object.assign`不会对对象进行回归处理，值为对象的属性将会被`target`直接引用。

下例中，你可能希望`f`属性可以被添加到`target.a`，而保持`b.c`,`b.d`不变，但是实际上，当使用`Object.assign`时，`b.c`和`b.d`属性丢失了。

```js
Object.assign({}, { a: { b: 'c', d: 'e' } }, { a: { f: 'g' } })
// <- { a: { f: 'g' } }
```

同样的，数据也存在类似的问题，以下代码中，如果你期待`Object.assign`进行递归处理，你将大失所望。

```js
Object.assign({}, { a: ['b', 'c', 'd'] }, { a: ['e', 'f'] })
// <- { a: ['e', 'f'] }
```

在本书写作过程中，存在一个处于`stage 3`的ECMAScript提议，用以在对象中使用拓展符，其使用类似于数组等可迭代对象。对对象使用拓展和使用`Object.assign`的结果类似。

下述代码展示了对象拓展符的使用方法：

```js
const grocery = { ...details }
// Object.assign({}, details)
const grocery = { type: 'fruit', ...details }
// Object.assign({ type: 'fruit' }, details)
const grocery = { type: 'fruit', ...details, ...fruit }
// Object.assign({ type: 'fruit' }, details, fruit)
const grocery = { type: 'fruit', ...details, color: 'red' }
// Object.assign({ type: 'fruit' }, details, { color: 'red' })
```

该提案也包含对象剩余值，使用和数组剩余值类似。

下面是对象剩余值的使用实例，就像数组剩余值一样，其需要位于结构的最后面：

```js
const getUnknownProperties = ({ name, type, ...unknown }) =>  unknown
getUnknownProperties({
  name: 'Carrot',
  type: 'vegetable',
  color: 'orange'
})
// <- { color: 'orange' }
```

我们可以利用类似的方法在变量声明时解构对象，下例中，每一个未明确指明的属性都将位于`meta`对象中：

```js
const { name, type, ...meta } = {
  name: 'Carrot',
  type: 'vegetable',
  color: 'orange'
}
// <- name = 'Carrot'
// <- type = 'vegetable'
// <- meta = { color: 'orange' }
```

我们将在[Practical Considerations.]()一章再详细讨论对象解构和剩余值。


### 使用`Object.is`对比对象

`Object.is`方法和严格相等运算符`===`略有不同。主要表现在两个地方，`NaN`以及，`-0`和`0`。

当`NaN`与`NaN`相比较时，严格相等运算符`===`将返回`false`,因为`NaN`和本身也不相等，`Object.is`则在这种情况下返回`true`.

```js
NaN === NaN
// <- false
Object.is(NaN, NaN)
// <- true
```

使用严格相等运算符比较`0`和`-0`会得到`true`,而使用`Object.is`则会返回`false`.

```js
-0 === +0
// <- true
Object.is(-0, +0)
// <- false
```


### Object.setPrototpyeOf

`Object.setPrototypeOf`，名如其意，它用以设置某个对象的原型指向的对象。与遗留方法`__proto__`相比，它是被认可的设置对象原型的方法。

还记得吗，我们在ES5中引入了`Object.create`，这个方法允许我们以任何传递给`Object.create`的参数作为新建对象的原型链：

```js
const baseCat = { type: 'cat', legs: 4 }
const cat = Object.create(baseCat)
cat.name = 'Milanesita'
```

`Object.create`方法只能在新创建的对象时指定原型，`Object.setPrototypeOf`则可以用以改变任何已经存在的对象的原型链：

```js
const baseCat = { type: 'cat', legs: 4 }
const cat = Object.setPrototypeOf(
  { name: 'Milanesita' },
  baseCat
)
```

与`Object.create`比起来，`Object.setPrototypeOf`具有严重的性能问题，因此在如果你很在乎这个，使用前应好好考虑。

> #### 对性能问题的说明
> 使用`Object.setPrototypeOf`来改变一个对象的原型是一个昂贵的操作，MDN是这样解释的：
> 由于现代 JavaScript 引擎优化属性访问所带来的特性的关系，更改对象的 [[Prototype]]在各个浏览器和 JavaScript 引擎上都是一个很慢的操作。其在更改继承的性能上的影响是微妙而又广泛的，这不仅仅限于 obj.__proto__ = ... 语句上的时间花费，而且可能会延伸到任何代码，那些可以访问任何[[Prototype]]已被更改的对象的代码。如果你关心性能，你应该避免设置一个对象的 [[Prototype]]。相反，你应该使用 Object.create()来创建带有你想要的[[Prototype]]的新对象。



### 装饰器(Decorators)

对于大多数编程语言而言，装饰器不是一个新概念。在现代编程语言中，装饰器模式相当常见，c# 中 有`attributes`,Java中有`annotations`，Python中有`decorators`等等。目前也存在一个处于Stage2 的JavaScript的装饰器提案。

JavaScript中的装饰器语法和Python的非常类似。JavaScript的装饰器可以应用于任何对象或者静态声明的属性前。诸如对象字面量声明或`class`声明前，或`get`,`set`,`static`前。

```js
@inanimate
class Car {}

@expensive
@speed('fast')
class Lamborghini extends Car {}

class View {
  @throttle(200) // reconcile once every 200ms at most
  reconcile() {}
}
```

关于装饰器凹凸实验室的一篇文章解释的比较清楚，大家可以参考[Javascript 中的装饰器](https://aotu.io/notes/2016/10/24/decorator/index.html)。

> 当装饰器作用于类本身的时候，我们操作的对象也是这个类本身，而当装饰器作用于类的某个具体的属性的时候，我们操作的对象既不是类本身，也不是类的属性，而是它的描述符（descriptor），而描述符里记录着我们对这个属性的全部信息，所以，我们可以对它自由的进行扩展和封装，最后达到的目的呢，就和之前说过的装饰器的作用是一样的。可以看如下两段代码加深理解
> 

> **作用于类时**

```js

function isAnimal(target) {
    target.isAnimal = true;
  	return target;
}
@isAnimal
class Cat {
    ...
}
console.log(Cat.isAnimal);    // true

// 相当于
	
Cat = isAnimal(function Cat() { ... });

```

>**作用于类属性时**

```js
function readonly(target, name, descriptor) {
    discriptor.writable = false;
    return discriptor;
}
class Cat {
    @readonly
    say() {
        console.log("meow ~");
    }
}
var kitty = new Cat();
kitty.say = function() {
    console.log("woof !");
}
kitty.say()    // meow ~

// 相当于
let descriptor = {
    value: function() {
        console.log("meow ~");
    },
    enumerable: false,
    configurable: true,
    writable: true
};
descriptor = readonly(Cat.prototype, "say", descriptor) || descriptor;
Object.defineProperty(Cat.prototype, "say", descriptor);
```


## 有用的链接

- [原文链接](https://github.com/mjavascript/practical-modern-javascript/blob/master/ch03.asciidoc)





